Đếm thứ 2 tôi không thể ngủ. Có lẽ vì buổi chiều tôi đã ngủ quá nhiều vì kiệt sức. Một cảm giác đầu đau như búa bổ, mệt mỏi tới mức tay chân rụng rời, nhưng tôi chẳng thấy nhẹ nhõm hơn... Chỉ thấy nặng nề trong người. Căng thẳng trong suốt 1 tuần qua... tôi đã kiệt sức. 2 ngày trước có lẽ là lớp bảo vệ tinh thần cuối cùng của tôi rồi. Giờ chúng chỉ còn là những vụn vỡ không thể lành.

Thứ 2 hằng tuần, tôi phải dậy đi lên trường học, đôi khi có những tuần tôi phải học thêm quốc phòng. Tôi phải học từ lúc 7h - 10h25. Sau đó 12h45 tôi phải tiếp tục học đến chiều 5h05. Nhanh chóng chạy về ăn vội bữa cơm tối, tôi liền phải đi học thêm đến 21h tối. Cái lịch này nó lặp lại với thứ 6. Thứ 4 tôi chỉ học đến 7h. Thứ 3 và thứ 5, 7 là thời gian tôi có thể giải trí trong tuần. May mắn là tôi vừa mới nghỉ học thêm tiếng Anh vậy nên tôi mới dễ thở hơn. Chủ nhật của tôi chẳng khác với ngày thường là bao, vẫn phải đi học.

Tôi hiện tại chỉ học thêm 3 môn học (nhueng trước đó tôi học 4 môn). Thế nhưng, tôi phải cày học bạ, cần ít nhất 6 môn trung bình phải 9.0, tôi chẳng biết mình phải làm kiểu gì vì cấp 2 tôi còn chưa thể đạt đến ngưỡng đó. Tôi cũng chẳng phải quá giỏi, cũng chẳng chăm chỉ. Nó là gần như bất khả thi đối với tôi. Nhưng tôi vẫn cố gắng, học kì 1 vừa qua tôi đã gần như đạt được, chỉ còn môn toán thiếu 0.3 thôi... Bố mẹ tôi cũng không nói gì, chắc tôi chỉ cần giữ nguyên phong độ này và cố gắng hơn thôi nhỉ?

Từ nhỏ tôi đã không ham học, chỉ là một thằng nhóc ham chơi, thích khám phá. Từ bé tôi đã bị bố mẹ la mắng vì học hành không đàng hoàng, lúc nào tôi cũng bị đem ra so sánh với chị của mình. Không phải chị cũng là bạn trong lớp. Lúc đấy tôi chỉ cần không nghe lời mẹ, tôi có thể ăn 1 cái tát ngay lập tức. Có lẽ lúc đấy tôi đã hình thành rào cản của mình với gia đình. Lúc đấy tôi chỉ muốn một điều, đó là phải trưởng thành thật nhanh, đi thật xa, trốn khỏi sự ràng buộc của bố mẹ. Nỗi ám ảnh nó lớn đến mức mỗi khi tôi mất tinh thần, những lời nói, hành động năm xưa khắc ghi lại trong kí ức, mãi mãi không thể quên.

Từ nhỏ, tôi nổi tiếng là một thằng nhiều chuyện và tăng động, luôn chỉ làm những điều mình thích, những bí mật gì tôi cũng muốn nói và khoe. Nhưng từ lúc lên c2 tôi hiểu rằng bí mật là thứ không thể nói cho bất kì ai, kể cả những người thân nhất. Vì người thân với mình, cũng sẽ có người thân khác. Từ đó tôi cũng không chia sẻ những gì trong lòng mình với ai vì trước đó tôi đã bị đâm sau lưng quá nhiều rồi. Dần dần, tôi khép mình với mọi người, nên tôi chẳng có ai quá thân thiết và biết nhiều điều về tôi đâu.

Ngày 21/2/2025, một hôm thứ 6, tôi đi học như bình thường và về lúc 9h. Tôi vừa về liền đi tắm, và rồi mở máy tính như thường lệ. Tôi thường giải trí trước khi đi ngủ vì nó khiến tôi dễ chịu hơn. Cũng như thường lệ, ba tôi lại thúc giục tôi đi ngủ sớm, tôi vẫn xin ít thời gian để thõa mãn cơ thể sớm đã mệt lã này. Mẹ tôi cũng thõa hiệp cho tôi chơi đến 10h30. Sau thời gian đấy, tôi cũng tự động tắt máy đi ngủ. Nhưng đêm đấy tôi lại bị mất ngủ, điều này đối với tôi cũng không có mấy gì quan trọng vì lâu lâu tôi cũng không thể ngủ được. Những lúc đấy tôi chỉ mở nhạc để ngay bên cạnh để dễ chìm vào giấc ngủ. Thường thường khi bị như này tôi phải nằm vật lộn với cơ thể đến 12h hoặc 1h sáng mới có thể ngủ. Và mỗi buổi sáng như thế thường khiến tôi cực kì mệt mỏi, tinh thần cũng bất ổn định theo. Và rồi tôi lại bị mẹ ép đi tập thể dục (trước đó thì tôi cũng chẳng đi nhưng 2 tuần gần đây mẹ lại ép tôi đi tập yoga vì thấy tôi ngồi máy tính cả ngày). Với tình trạng đấy thì mỗi việc đi thôi đã khiến tôi mệt mỏi chứ đừng nói là tập. Dĩ nhiên tôi lăng đùng ra ngủ. Đến lúc về tôi bị ba chửi vì nghĩ rằng việc tối hôm qua tôi đã chơi game tới 1h - 2h sáng. Mẹ tôi cũng vậy mà hùa theo. Tôi cũng phát ngán với mấy lời này vì tôi cx đã nghe trước đó. Trong mắt bố mẹ tôi thì tôi chơi nhiều hơn học. Dù thời gian nhiều nhất mà tôi có thể chơi là vào 3 ngày đấy, nhiều lắm cũng chỉ có thể 4 tiếng ngồi máy tính nhưng đâu phải lúc nào 4 tiếng đấy là tôi dành chơi game đâu? Với việc giải thích với ba mẹ quá nhiều nên tôi lười chẳng muốn cãi. Và rồi ba tôi cấm tôi không được ngồi máy tính, thậm chí khi tôi dùng điện thoại cũng cấm nốt, bố mẹ chỉ khăng khăng 1 điều là game khiến tôi ra nông nỗi này.

Như một điều tất yếu, đi học về không có điện thoại để cầm, không có máy tính để dùng, tôi chỉ có thể nằm ngủ và ngủ. Tôi cũng chẳng có động lực gì thêm vào việc đó. Học rồi học, tôi càng nằm bố mẹ tôi lại càng nói nên nói xuống, nếu như tôi cãi thì chắc chắn sẽ bị chửi tiếp. Không thì cũng bị một cái tát thôi. Nhưng có lẽ vì quá mệt và những lời nói của bố mẹ, tôi trở nên căng thẳng và mệt mỏi hơn. Không có ai để tôi có thể tâm sự, không có thứ gì khiến tôi giải stress. Tôi càng nằm, càng mệt, càng nghe những lời chửi mắng ấy. Tôi quá mệt mỏi với những tra tấn tinh thần này rồi. Cả đêm đó tôi không hiểu sao lại nhớ tới những ám ảnh ngày xưa, cộng thêm những lời nói không biết vô tình hay cố tình, mẹ tôi nói rằng tôi nên bỏ cái ngành IT vì tôi không có sức khỏe. Thứ khiến tôi phải thất vọng không phải vì sức khỏe của tôi mà là vì tôi chẳng nhận được một sự tôn trọng nào về ngành mình theo đuổi. Tôi biết ba mẹ tôi đều rất thương tôi. Nhưng họ chỉ cú tâm vào thể xác của tôi mà chẳng quan tâm tới tinh thần vốn đã tổn thương từ rất lâu. Cứ mỗi lần uất ức trong lòng, tôi chỉ có thể nghiến răng chịu đựng, mỗi ngày như thế... Những đêm tôi khóc rất nhiều như chỉ có thể đè nén trong lòng, hôm qua cũng vậy, tôi không biết ý nghĩa tồn tại của bản thân là gì, tôi sống vì cái gì? Vì ước mơ? hay vì chỉ để tồn tại? Nếu vì ước mơ, bố mẹ tôi đang cố dập tắt nó rồi. Vì để tồn tại, có lẽ tôi không nên xuất hiện thì hơn...

Tôi chỉ muốn một điều đơn giản là chỉ cần những người thân, bạn bè luôn ở bên hỗ trợ, là chỗ dựa vững chắc để tôi dựa vào khi lạc hướng. Nhưng giờ đây tôi chỉ có thể mò mẫm mãi trong nội tâm của bản thân, không một chỗ dựa, không có một nơi để giải tỏa toàn bộ trong lòng. Tôi viết cái thứ này ra vì chắc giờ đây tôi ngẫu hứng làm, 1 phần là vì tôi chẳng thể ngủ bây giờ.

Tôi đã từng nghĩ chỉ cần làm theo bố mẹ, tôi có thể tìm được 1 con đường khiến tôi trở nên thoải mái hơn. Lúc đầu có lẽ đúng, nhưng giờ có lẽ chẳng đúng nữa rồi. Tôi đã gạt bỏ những thứ mình thích, những điều mình muốn lúc đấy. Nếu có thời gian quay lại, có lẽ những hối tiếc lúc đấy sẽ là một nơi mà tôi mới có thể là chính mình. Bây giờ tôi đã rơi vào một vũng bùn. Càng vùng vẫy tôi càng lún sâu xuống. Giờ tôi chỉ có thể nằm đợi, đợi một tia sáng cứu rỗi tâm hồn tôi, hoặc một kết thúc đầy nghiệt ngã.